In the last lecture we added the logo,
W ostatnim wykadzie edytujemy logo.
let's now add the navigation items and I will outsource these items into their own component because
Dodajmy teraz elementy nawigacyjne i przydziel te elementy do wasnego komponentu,
I actually want to reuse the navigation items in the sideDrawer later on.
poniewa chc ponownie uy elementw nawigacyjnych w witrynie lub pniej.
So for that reason, I will actually create a new subfolder in navigation and I'll name it navigation
Z tego powodu w rzeczywistoci utworz nowy podfolder w nawigacji, a ja okrel
items like this. Now in navigation items folder,
takie elementy nawigacyjne jak teraz w folderze elementw nawigacyjnych.
I'll of course create navigation items javascript file which should well hold the jsx for the navigation
Oczywicie wszystkie elementy nawigacji javascript, ktre powinny mie D. JOT. jako Axford i
items. In there,
elementy nawigacyjne tam.
I will as always export function in the end where I may receive some props but I won't even need them
Bd jak zawsze eksportowa do koca, gdzie mog otrzyma rekwizyty, ale nie bd ich potrzebowa.
here, I could still add them of course.
Wci jeste przy nich.
I will need to import react from react
Bd musia zaimportowa powtrk z reakcji.
and I want to export navigation items as a default.
I chc eksportowa elementy nawigacyjne jako domylne.
Now how should the navigation
Teraz jak powinna dziaa nawigacja.
items look like here? I
Po prostu wygldam jak tutaj.
want to create this unordered list which makes up my navigation items and in there, we want to
Chc, aby utworzy t niesyszan list, ktra tworzy moje elementy
have the individual navigation items which are list items with anchor tag inside which would look something
nawigacyjne i tam chcemy mie poszczeglne elementy nawigacyjne, ktre s elementami listy z znacznikiem zakotwiczenia w
like that, a link.
Syud, ktry wygldaby jak ten link.
Now these are my navigation items,
Teraz to s moje elementy nawigacyjne.
we can even go as far as outsourcing the single links into their own components
Moemy nawet posun si nawet do outsourcingu pojedynczych czy do ich wasnych komponentw.
and if you want to do that or not is of course totally up to you,
A jeli chcesz to zrobi, czy nie, to oczywicie zaley wycznie od ciebie.
you don't have to do that,
Nie musisz tego robi.
you could also argue for having only one component, the navigation items component which holds both the
Mona rwnie argumentowa, e ma tylko jeden skadnik do elementu elementw nawigacyjnych, ktry zawiera zarwno list,
list and individual items
jak i poszczeglne elementy.
but since I will add quite some styling to the individual list items, I will actually outsource them.
Ale poniewa dodam troch stylizacji do poszczeglnych elementw listy, faktycznie je zlec.
So inside the navigation items folder, I'll create another subfolder, the navigation item folder,
Tak wic w folderze elementw nawigacyjnych znajduje si podfolder folderu nawigacyjnego handlu i numerw.
and again, this splitting of components is totally optional. In that newly created folder,
I znowu podzia komponentw jest cakowicie opcjonalny w tym nowo utworzonym folderze.
I'll create the navigationitem.js file which should then hold the individual navigation item.
Wszystko za pomoc elementu nawigacyjnego, ktry ma plik js, ktry powinien Denholm do pojedynczego elementu nawigacji.
So there, I'll create a constant navigation item which is a function which receives props and returns jsx
Tak wic istniej dwa do staego elementu nawigacji, ktry jest funkcj, ktra odbiera rekwizyty i zwraca
and of course here I'll also add my react import
J jako X i oczywicie jeste take na moim ponownym imporcie.
and in the end, export this function as the default. And then the jsx for a single navigation item
I na koniec eksport dziaa jako domylny, a nastpnie J jako X dla pojedynczego elementu nawigacyjnego oczywicie
of course simply is this here,
jest po prostu w tym roku.
this code of a list item, I'll grab that and return it here essentially.
Ten kod z elementu listy go zapi i zwrc tutaj zasadniczo.
Now I need css files for both components, for the navigation item and for the navigation items.
Teraz musz zobaczy, co nastpuje dla obu skadnikw dla elementu nawigacji i elementw nawigacyjnych.
So navigation items should also receive a css code.
Zatem elementy nawigacyjne powinny rwnie otrzymywa kod owsa.
Now let's start with the navigation items, there
Teraz zacznijmy od elementw nawigacyjnych.
I will add my navigation items class and I want to set margin of 0 here and a padding of 0 and a list
Dodam moj klas elementw nawigacyjnych i chc ustawi margines 0 na rok oraz dopenienie 0 i styl listy nonne, poniewa nawigacja, ktr zobaczybym, gdy ta
style of none because navigation items, this css class is going to get added to unordered
klasa zostanie dodana do uporzdkowanej listy i nie chc
list and I don't want to have the default list style there.
mie tam domylnego stylu listy.
Now I'm actually not developing this mobile first because we don't have to sideDrawer yet
Teraz nie rozwijam tego urzdzenia, poniewa nie musimy jeszcze rysowa strony.
and we can't see that in the sideDrawer for that reason.
I widzimy to na pasku bocznym z tego powodu.
So let's start desktop first here and style these navigation items to look good in the toolbar,
Zacznijmy wic od pulpitu i zatrzymaj wszystkie elementy nawigacyjne, aby dobrze wyglday na pasku narzdzi.
we'll of course also adjust them for mobile devices later.
Bdziemy oczywicie rwnie i dla nich po prostu na urzdzenia mobilne.
Now I want to use display flex here to align the list items next to each other and I will set align
Teraz chc uy flexu wywietlacza, aby wyrwna elementy listy obok siebie, a ja ustawi tutaj elementy
items to center here to make sure they are vertically centered,
linii, aby si upewni, e ich sowa s wyrodkowane.
finally I want to set the height to 100% to take the full height of the toolbar.
Na koniec chc ustawi wysoko na 100 procent, aby uzyska pen wysoko paska narzdzi.
With this set up I actually got all the styling I want for the navigation items,
Dziki tej konfiguracji uzyskaem wszystkie stylizacje jako elementy nawigacyjne.
let's now go to the individual navigation item.
Przejdmy teraz do indywidualnego elementu nawigacyjnego.
So there, I'll create a navigation item class
Tak wic istnieje klasa handlowa i nawigacyjna.
and here, I want to make sure that they of course look good on the toolbar.
I tutaj chc si upewni, e oczywicie dobrze wygldaj na pasku narzdzi.
So first of all, I'll give the list items a margin of 0, box-sizing of border box and a display of flex,
Przede wszystkim s to elementy listy giftee na marginesie zerowego wymiarowania pudeka i ramki flexu.
I actually need to add this to make sure that I can center the link vertically, the link inside the
Musz to doda, aby upewni si, e mog wyrodkowa link, w ktrym zaznaczam link
list item,
wewntrz elementu listy.
I'll set the height to 100%,
Ustawi wysoko na 100 procent.
I do this because I have a special idea about how I want to have active links look. I'll set width to
Robi to, poniewa mam specjalny pomys na to, e chc, aby aktywne linki wyglday dokadnie tak samo, jak dwie auto,
auto basically therefore we can omit it, which will become important later once we add mobile
wic w zwizku z tym moemy je pomin, gdy tylko dodamy
design.
projekt mobilny.
I'll set the line items to center though because I set this display flex as I said to center the link vertically
Wszystkie ustawiaj elementy linii na rodku, poniewa ustawiam ten wywietlacz flex tak, jak powiedziaem, aby centralne sowo
and for that,
dowizao go faktycznie.
I also need to set align-items center. Then we can move on and set navigation item anchor tag to style
Musz take ustawi rodek przedmiotw z zapalonymi przedmiotami, a nastpnie przej dalej i ustawi znacznik zakotwiczenia elementu nawigacji, aby
the links inside the list item,
przechowywa linki wewntrz elementu listy.
color should be white so that it stands out from the brown background, text-decoration will be set to
Kolory powinny by biae, tak aby wyrniay si na tle brzowego tekstu. Dekoracja tekstu
none so that it's not underlined, I'll set a height of 100% to take the full height and the padding
bdzie ustawiona na nie, aby nie byo podkrelone, wszystkie maj 100 procent wysokoci, aby uzyska pen wysoko i dopenienie,
of let's say 16px and 10px, so 16px top at bottom, 10px left and right.
powiedzmy 16 pikseli i 10 pikseli, czyli 16 pikseli. u gry u dou 10 pikseli w lewo i prawo.
I'll also add a border-bottom or 4px solid and transparent which of course will be invisible
Dodam rwnie doln krawd lub cztery piksele, ktre bd jasne i niewidoczne, ale
but this border will become important once we actually highlight a link,
ta granica stanie si wana, gdy tylko podkrelimy jezioro.
once you hover over it. I also need to give it box-sizing border box to make sure that the height really
Po najechaniu na niego zawsze musz poda pole wyboru rozmiaru ramki, aby upewni si, e wysoko
includes the padding and the border. I'll also change the display to block so that my height has an effect.
rzeczywicie zawiera dopenienie i obramowanie wszystkie, aby zmieni wywietlacz, aby blokowa tak, aby moja wysoko miaa wpyw.
Let's now also style links which we hovered, let style links which are active, so which are clicked on
Miejmy teraz take styl lingw lub, ktre mamy zawieszone, pozwlmy stylizacjom, ktre s aktywne, wic ktre s klikane i
and links which have the active class, a class
linki, ktre maj dziaanie klasy I klasy.
I later want to assign to links on which page we are, so active links should have a background-color
Pniej chc przypisa dwa cza, na ktrych stronie jestemy, wic aktywne linki powinny mie
of let's say light brown color
kolor ta, powiedzmy jasnobrzowy kolor.
so let's see
Zobaczmy osiem.
#8F5C2C,
EF 5.
that's a nice color
C2C.
I picked in advance.
To adny kolor, ktry wybraem wczeniej.
And now I want to style the bottom border,
A teraz chc stylizowa doln granic.
I want you to keep the 4px I already set up here
Chc, eby trzyma cztery piksele, ktre ju tu ustawiem.
but now of course it should not be transparent but I have a nice bluish color I want to use #4OA4C8
Ale teraz oczywicie nie powinien by przezroczysty, ale mam adny niebieskawy kolor, ktry chc uy,
is the color and the color of the text should be white.
bo cztery cyfry to osiem kolorw, a kolor tekstu powinien by biay.
Now with that, we got the links styled, let's now see if they look good.
Teraz z tym mamy styl Lynx Zobaczmy teraz, czy wygldaj dobrze.
I'm going to save that and I need to assign my css classes as a next step.
Mam zamiar to zapisa i musz przypisa moje C jako klasy jako kolejny krok.
Let's start with the navigation items,
Zacznijmy od elementw nawigacyjnych.
there, I'll import my classes from the respective css file and assign it to my unordered list.
S importowane moje klasy z odpowiedniego pliku CSSA i przypisuj je do mojej nieuporzdkowanej listy.
Class name should be classes and there, it's navigation items, plural and in the navigation item,
Nazwa klasy powinna by klasami, a tam s elementy nawigacyjne w liczbie mnogiej i element nawigacji.
I also want to import my classes from the respective css file but here of course, the class name
Chc rwnie zaimportowa moje zajcia z odpowiednich CEO jako plik, ale oczywicie nazwa klasy
is a different one, here
jest inna tutaj.
the class name I should assign is classes and then its navigation item without s at the end, of course,
Jako nazw klasy naley przypisa klasy, a nastpnie element nawigacyjny bez s na kocu kursu.
and let me simply wrap this to make it a bit easier to read. Now,
I pozwl mi po prostu zawin to, aby teraz nieco atwiej byo czyta.
we wouldn't see anything because right now we're not including any navigation item,
Nic nie widzimy, poniewa w tej chwili nie uwzgldniamy adnego elementu nawigacyjnego.
so any single navigation items in our navigation items component.
Tak wic kady pojedynczy element nawigacyjny w naszym komponencie elementw nawigacyjnych.
So first of all, we need to import navigation item, the single component for a single link from navigation
Przede wszystkim musimy zaimportowa element nawigacyjny jako pojedynczy komponent dla pojedynczego cza z elementu
item navigation item,
nawigacyjnego elementu nawigacyjnego.
so from this javascript file. And then we can start including the navigation item component here, self-closing
Tak wic z tego pliku javascript, a nastpnie moemy rozpocz wczenie elementu nawigacji elementu tutaj samozamykanie.
and of course you also need to pass some props to configure that link because each link has its own
Oczywicie musisz te przekaza kilka rekwizytw, aby skonfigurowa t list, poniewa
destination it should point to and its own caption. So we can simply use the caption with props.children
kady link ma swj wasny cel i powinien wskazywa na wasny podpis, abymy mogli po prostu uy podpisu z dziemi
so that we actually wrap the text we want to display with our own component and we can then set the
Propst, abymy faktycznie opakowali tekst, ktry chcemy wywietli. nasz wasny komponent, a my moemy
link here
ustawi link.
ref dynamically by pulling that from let's say props.link, something like that.
Ref dynamicznie, wycigajc to z, powiedzmy, powizania z propem, co w tym stylu.
Now we can also accept the active class so we can add a class name here and can bind this to a little
Teraz moemy rwnie zaakceptowa akt klasy, wic moemy doda tutaj nazw klasy i moemy powiza to z niewielk kontrol warunkow lub
conditional check or just wrap it over multiple lines so that it fits into one line.
po prostu zawin j na wiele linii, tak aby pasowaa do jednej linii.
We can say if let's say props.active is true and we will need to pass that prop into this component
Moemy powiedzie, e jeli powiedzmy, e prop jest aktywne, jest prawdziwe i bdziemy musieli
therefore, if that is true then the class name should be classes active,
przekaza ten Propp do tego komponentu, jeli to prawda, to nazwa klasy powinna by aktywna.
keep in mind for navigation item we did define this active class here, it only works when attached to
Pamitaj, e element nawigacji, ktry zdefiniowalimy jako akt klasy, dziaa tylko wtedy, gdy jest doczony do
a link
linku.
but still, this is a class which will be scoped.
Ale wci jest to klasa, ktra bdzie objta zasigiem.
So we will set this class
Wic ustawimy t klas.
otherwise if active is not set, we'll just set null as a class name so we won't add a css class.
W przeciwnym razie, jeli aktywna nie jest ustawiona, ustawimy null jako nazw klasy, wic nie dodamy klasy kostnej S.
So there are two props we expect in this component, link active and we should wrap the actual text of
S wic dwa elementy, ktrych oczekujemy w tym komponencie Lenka, i powinnimy zawin rzeczywisty
the link with our own navigation item component.
tekst linku za pomoc naszego wasnego elementu nawigacji.
So back in navigation items,
Wr do elementw nawigacyjnych.
let's turn this from a self-closing component to a component with opening and closing tag
Skrmy to z komponentu samozamykajcego do komponentu z tagiem otwierajcym i zamykajcym.
and now, we can start adding our links here.
A teraz moemy zacz dodawa nasze linki tutaj.
and for now, this will not be super spectacular but we will add more and more links and re-routing
Na razie nie bdzie to zbyt spektakularne, ale dodamy w aplikacji coraz wicej linkw
later in the app.
i prawdziwych tras.
So let's at the burger builder here and let's maybe add the checkout page here for now. Then we need to
Tak wic zajmijmy si tutaj restauratorem burgerowym i ewentualnie dodajmy do kasy strony, musimy
set these props I mentioned, link should just lead to the starting page because we don't have routing
ustawi te rekwizyty, o ktrych wspomniaem, link powinien prowadzi do strony pocztkowej, poniewa nie mamy tam
in there right now so we don't have any real links
teraz routingu, wic nie mie prawdziwe linki.
and for the first item I'll also set the active prop and since this is a boolean value,
I dla pierwszej pozycji ustawi take akt instancji Propp, ktra jest wartoci boolowsk.
I only have to assign it like this,
Mam tylko dwa takie zadania.
we don't have to set active equal to true, though we could do that
Nie musimy ustawia aktywnoci rwnej true, chocia moemy to zrobi.
but for boolean props, we can just pass it like this.
Ale dla bdw boolowskich Nie moemy po prostu przekaza tego w ten sposb.
Now with that, we got our navigation items set up,
Teraz mamy skonfigurowane nasze elementy nawigacyjne.
now we need to use our navigation items component in the toolbar. So there,
Teraz musimy uy naszego komponentu elementw nawigacyjnych na pasku narzdzi, aby tam by.
I'll add import navigation items from
Dodam elementy nawigacyjne importu z.
and now let's move to the navigation items folder and then import it from the navigation items
A teraz przejdmy do folderu elementw nawigacyjnych, a nastpnie zaimportuj go z elementw nawigacyjnych.
.css,
Zobacz s.
.js file and let's use it here of course,
Doug J jak zapisano i uyjmy go oczywicie.
inside the nav element, let's add navigation items as a self-closing element.
Wewntrz elementu nav dodajmy elementy nawigacyjne jako element samozamykajcy.
Now with that, make
Teraz, jeli to.
sure all files are saved.
Oczywicie wszystkie pliki s zapisywane.
Let's go back and we should have a navigation which looks like this where we hover over the items and
Wrmy i ju nigdy nie powinnimy tak wyglda, w ktrym umieszczamy wskanik myszy nad przedmiotami, a oni
they get this style, where we see the active link. We can of course click on them but that just reloads
uzyskuj styl, w ktrym widzimy aktywny link, ktry moemy oczywicie klikn, ale to po
the page because we always load just slash as a route which is our root page and we'll take care about
prostu przeadowuje stron, poniewa zawsze aduje si tylko slash jako tras, ktra jest nasz stron trasy i pniej
the routing later
zajmie si routingiem.
but I'm happy that we have working and nice looking navigation items now.
Ale ciesz si, e mamy teraz dziaajce i adne przedmioty nawigacyjne.
Now again, this will have to be adjusted once we add the sideDrawer and add mobile navigation
Teraz znowu trzeba bdzie to skorygowa, gdy zdobdziemy szuflad witryny i dodamy mobiln nawigacj.
but for now, it looks great.
Ale na razie wyglda wietnie.
Speaking of mobile navigation, let's have a look at this next.
Mwic o mobilnej nawigacji Rzumy okiem na to dalej.